=Perusahaan=
=Musim 1=
(Diadaptasi dari novel karya Xuan Se
dengan judul yang sama.)
=Episode 25=
(Hari ini adalah 25 Maret 2025.)
(Jahitanku sudah dilepas!)
(Hari ini sangat panas,)
(Tapi saya sangat beruntung.)
(Terima kasih, bos.)
(Kalau dipikir-pikir,)
(Bos sebenarnya adalah orang ketiga
setelah nenek saya)
(untuk membelikanku es krim.)
Seandainya aku lebih menghargai waktu
bersama Nenek,
Mungkin tidak akan ada begitu banyak penyesalan.
(Haruskah saya membuat)
(kenangan yang indah?)
Baiklah.
Kelas,
(Tahun 2007)
ambil tali lompatmu.
Berbaris dan mulai ujian
sesuai nomor siswa.
Pertama,
Zhao Hu.
Su Beilu, lihat.
Warna tali yang dia gunakan sangat keren!
Bukankah sudah kubilang jangan bicara denganku
di kelas?
99.
Berikutnya,
Zhang Long.
Lihat,
Tali lompat Long memiliki penghitung di atasnya.
Itu sangat bagus.
Ibuku tidak akan pernah membelikan itu untukku.
104.
Pak, Anda menghitung dengan sangat akurat.
Tepatnya 104.
Baiklah. Selanjutnya,
Su Beilu.
Sekarang giliranmu,
Mana talimu?
Tali rami?
Itu bukan tali yang tepat untuk digunakan.
Apa yang kamu bicarakan?
Nenek memberikannya padaku.
Katanya, alat ini berfungsi dengan baik.
Su Beilu.
Su Beilu,
Kamu main lompat tali atau apa?
Tali ini agak berat.
Bisakah kamu melompat dengannya?
Saya bisa.
Saya sudah pernah mencobanya sebelumnya.
Pak, saya bisa meminjamkannya satu.
Saya punya banyak sekali barang seperti ini di rumah.
Ambil saja jika Anda suka.
Aku tidak membutuhkannya.
Saya bisa melompat dengan tali saya.
Baiklah.
Mari kita mulai.
45.
Su Beilu,
Baru 45?
Jumlah itu terlalu sedikit.
Tidak apa-apa.
Ini talinya.
Bukan salahmu.
Kita akan uji lagi lain kali.
Kembali dulu.
Berikutnya.
He Shihan.
Tidak apa-apa.
Kamu bisa melakukannya lebih baik lain kali.
Su Beilu.
Mengapa kamu tidak menunggu kami?
Aku akan pulang untuk mengerjakan PR.
Apakah kamu kecewa
karena gagal dalam ujian?
Su Beilu,
Jangan bersedih.
Lain kali kamu bisa pakai punyaku.
Aku tidak membutuhkannya.
Kenapa kamu marah?
Long mentraktir kita es krim hari ini.
Apakah kamu akan datang?
Su Beilu,
Hanya teman sejati saya yang boleh makan es krim.
Kita sekelas,
Jadi, kami berteman.
Baiklah kalau begitu.
Bagus.
Ayo pergi.
(Pangeran Es telah pindah)
Tempat ini juga tutup.
Di mana kita bisa membeli es krim sekarang?
Di sana.
(Feng Ying Mini-Mart)
Mari kita pergi ke sana.
Silakan kalian duluan.
Aku tidak akan pergi.
Su Beilu, jangan malu.
Ayo. Kita pergi.
Pilih apa saja yang kamu mau.
Bagaimana kalau kita pergi ke toko lain?
Yang itu sepertinya
tidak akan punya es krim yang enak.
Mereka hanya punya es loli.
Tidak ada es krim sama sekali.
Bagaimana kamu tahu?
Ini dia.
Tidak ada apa-apa di depan. Ayo pergi.
Saya bisa berjalan sendiri.
Silakan datang lagi.
(Mini-Mart Feng Ying)
Apakah ada orang di sini?
Kami ingin membeli es krim.
Yang akan datang.
Apa yang Anda inginkan?
Berlapis cokelat.
Ya.
Mereka berada di bawah.
Di Sini.
Ini barang tiruan!
Apakah kamu punya yang asli?
Saya khawatir ini bisa membuat saya diare.
Ini nyata.
Saya mendapatkannya dari distributor resmi.
Cobalah ini. Tidak buruk.
Inilah makanan yang orang tua saya makan
saat mereka masih kecil.
Bukan ini.
Ini adalah es loli
dari ratusan tahun yang lalu.
Lompat tali Su Beilu!
Long, ayo lihat.
Bukankah ini tali lompat milik Su Beilu?
Ini adalah tali lompat milik Su Beilu.
Hanya 2,50 yuan.
Apakah masih ada tali lompat
yang harganya semurah ini sekarang?
- Su Beilu!
Dia ada di sana.
Jangan lari.
Su Beilu!
Apakah itu tali lompatmu?
Benarkah?
Berdirilah dengan benar.
Sudah berapa kali Nenek memberitahumu?
Nenek?
Berdiri tegak, dada membusung.
Siapa yang mengajarimu berdiri seperti ini?
Tidak ada yang mengajari saya.
Su Beilu, apakah kalian saling kenal?
Apakah mereka teman sekelasmu?
Ya.
Halo.
Saya
Nenek Su Beilu.
Datang.
Aku akan mentraktirmu es loli.
Mari ikut saya.
Satu untuk kalian masing-masing.
Ini untukmu. Tunggu sebentar.
Nenek.
Jangan khawatir.
Di Sini.
Nenek!
Tidak apa-apa.
Ini, ambillah.
Terima kasih, Nenek.
Terima kasih kembali.
Baiklah, kami akan segera berangkat.
Baiklah.
Terima kasih.
Kami berangkat sekarang.
Apa ini?
Hati-hati di jalan.
Datang lagi lain kali.
Oke.
Apakah kamu pernah makan ini sebelumnya?
TIDAK.
Saya juga tidak.
Su Beilu,
Jangan hanya duduk diam di situ.
Ayo.
Bersiaplah untuk makan siang.
Pada,
Siapa nama teman-teman sekelasmu?
Panjang.
Hu.
Apa?
Panjang.
Hu.
Anak laki-laki ini.
Ayo makan sekarang.
Lihat
apa yang kubuat untukmu hari ini.
Datang.
Duduk.
Apa ini?
Bukankah kamu terus mengatakan
bahwa kamu menginginkan Za....
Za sesuatu.
Saya pun mencarinya.
Ini hanya roti pipih besar
dengan sedikit daging di atasnya.
Satu buah harganya lebih dari tujuh puluh yuan.
Apa bagusnya itu?
Anda bisa membuatnya di rumah.
Bukankah kelihatannya sama?
Ini bukan pizza.
Pizza itu ada nanasnya,
daging panggang,
dan keju.
Pengetahuan?
[*Keju dan pengetahuan terdengar sama dalam bahasa Mandarin]
Pengetahuan ada di dalam tas sekolahmu
dan di dalam pikiranmu.
Kamu makan ini untuk menambah pengetahuan?
Itu bukan pengetahuan.
Ini keju.
Lupakan.
Lagipula kamu tidak akan mengerti.
Oh iya.
Aku hampir lupa sesuatu.
Yang akan datang.
Lihat.
Teh susu.
Bukankah kamu bilang ingin teh susu?
Saya mencampur teh Tieguanyin.
dengan susu dan membuatkanmu ini.
Cobalah.
Coba lihat apakah rasanya sama.
Ini bukan teh susu.
Teh susu berisi mutiara tapioka di dalamnya.
Mutiara?
Anda tidak bisa memakan mutiara.
Baiklah.
Minumlah sekarang juga.
Susu itu tidak murah.
Botol ini harganya lebih dari tiga yuan.
Jangan sia-siakan.
Kamu tidak mengerti apa-apa.
Su Beilu.
Ada apa dengan anak laki-laki ini?
Kamu mau pergi ke mana, Su Beilu?
Anjing kecil,
Apakah kamu juga merindukan Ibu dan Ayahmu?
Anjing kecil.
Apakah Anda Su Beilu?
Siapa kamu?
Bagaimana kamu tahu namaku?
Aku tidak hanya tahu namamu.
Aku sudah mengenalmu sejak lama.
Aku belum pernah melihatmu sebelumnya.
Anda mungkin sudah melupakan saya.
Aku pamanmu.
Bagaimana cara Anda membuktikan bahwa Anda adalah paman saya?
Apakah ini kamu di foto?
Ya, itu saya.
Tapi kenapa kamu tidak ada di foto?
SAYA...
Melihat?
Anda ragu-ragu.
Aku memperingatkanmu.
Jangan coba menculikku.
Aku sedang memberi tahu nenekku sekarang juga.
Kamu lebih pintar saat masih kecil.
Su Beilu!
Nenek!
Su Beilu,
Kamu tadi di mana?
Aku sudah mencarimu ke mana-mana.
Ada seorang pelaku perdagangan manusia.
Seorang pelaku perdagangan manusia?
Siapa kamu?
Tante.
Saya putra Chen Fengwen.
Ibuku dulu sering sekali membicarakanmu .
Nenek.
Itu kamu.
Silakan masuk.
Ayo.
Tentu.
Datang.
Kebetulan saya sedang dalam perjalanan bisnis
di Ninghai.
Kupikir aku akan mengunjungimu dulu,
lalu carilah hotel terdekat.
Kamu tidak punya tempat menginap malam ini?
TIDAK.
Kamu bisa tetap di sini.
Aku akan menyiapkan tempat untukmu di lantai.
Kamu bisa tidur di sini malam ini.
- Bukankah itu akan terlalu merepotkan?
- Dengar, keponakanku.
Jangan mencari hotel.
Tetaplah di sini.
Kita adalah keluarga.
Baiklah.
Saya akan membayar kamar ini saat saya pergi.
TIDAK.
Jangan beri aku uang.
Begitu Anda berada di sini, Anda adalah bagian dari keluarga.
Anggap ini seperti rumahmu sendiri.
Oke.
Lihatlah roti pipih yang saya buat.
Namanya Za...
Za sesuatu.
Pizza.
Ini bukan pizza.
Ini hanya roti pipih.
Keponakan laki-laki,
Anda belajar di luar negeri.
Bisakah kamu memberitahuku?
seberapa jauh
Pizza saya apa?
Ya, memang benar.
bahwa hal itu sedikit berbeda
dari apa yang dikatakan Su Beilu.
Tapi Su Beilu,
pizza ini
Dibuat oleh Nenek.
Hanya ada satu yang seperti ini
di seluruh dunia.
Tidak ada orang lain yang bisa memakannya.
Hanya kita.
Bukankah itu yang membuatnya istimewa?
Jadi,
Apakah kamu tidak mau mencoba?
Pizza yang sangat istimewa?
Jika kamu tidak mau mencobanya,
aku akan memakannya untukmu.
Tante,
Ini bukan hanya terlihat bagus.
Rasanya juga enak.
Lezat.
Jika Anda mengatakan itu,
Aku akan menganggap diriku sebagai kepala koki.
Anda benar sekali.
Tentu saja.
Aku juga akan mencobanya.
Bagaimana rasanya?
Aku tidak berbohong padamu, kan?
Masakan rumahan selalu yang terbaik.
Rasanya akan lebih enak lagi jika ditambahkan keju.
Kamu pilih-pilih.
Lain kali aku akan membelikanmu.
Benar,
Ada juga teh susu.
Akan saya tuangkan untukmu.
- Teh susu?
- Berikan mangkuknya padaku.
Ini dia.
Di Sini.
Cobalah teh susu.
Mari kita bersulang untuk pizza spesial ini.
dan teh susu.
Baiklah.
Ayo.
- Bersorak!
Teh susu buatan nenek lebih enak
daripada yang dijual di luar.
(Su Beilu diberi peringkat "Anak Baik")
Paman,
Siapa namamu?
Kamu bisa memanggilku Bizhi.
Itu nama yang aneh.
Aku akan memanggilmu Paman saja.
Tentu. Terserah kamu.
Berapa lama Anda akan menginap bersama kami?
Dengan baik,
Mungkin tidak akan terlalu lama.
Tetapi
Aku bisa mengabulkan keinginanmu.
Harapan?
Berapa banyak yang bisa saya buat?
Biasanya, hal-hal seperti ini
datang dengan tiga permintaan.
Kamu pasti lampu Aladdin.
Maka keinginan pertamaku adalah
untuk memiliki tali lompat baru.
Tidak masalah.
Benar-benar?
Sungguh. Besok adalah akhir pekan.
- Aku akan mengajakmu membeli satu.
- Tali lompat baru itu mahal.
Harganya lebih dari tiga puluh yuan.
- Aku akan membelikannya untukmu.
- Jangan beritahu Nenek.
Oke.
Jika kamu tertawa lebih keras lagi,
dia akan mendengarmu.
Lompat tali!
Ini adalah yang digunakan Long.
Benarkah? Kalau begitu, kami akan membeli yang ini.
Berapa harganya?
59 yuan.
59 yuan?
Itu terlalu mahal.
Lupakan.
Aku tidak menginginkannya.
Aku menginap di rumahmu
tanpa membayar sewa.
Uang yang saya hemat dari biaya kamar
bisa saya gunakan untuk membeli banyak tali lompat.
Harganya tidak mahal sama sekali.
Benar-benar?
Tentu saja.
Terima kasih.
Ambillah.
Terima kasih, Paman.
Anak yang baik.
Ayo pergi.
Bukankah sebaiknya kita membelikan hadiah untuk nenekmu?
Ada apa?
Aku sudah memikirkannya.
Tapi ketika aku membelikannya sesuatu,
Dia memarahi saya dengan sangat keras.
Dia khawatir saya membuang-buang uang.
Dia tidak pernah membeli apa pun sendiri.
Dia bilang minimarket itu punya segalanya,
jadi tidak perlu membeli.
Lihatlah tali lompat di toko itu.
Tidak ada yang menggunakan itu lagi.
Barang-barang itu sudah tua dan usang.
Jika barang-barang itu tidak terjual,
dia merasa tidak enak membuangnya.
Daerah tempat Anda tinggal
memiliki banyak orang lanjut usia.
Kebiasaan belanja mereka konservatif.
Masuk akal jika nenekmu menyimpan saham.
barang murah dan praktis.
Benar?
Jika Anda tidak tahu harus membeli apa,
Kamu bisa meluangkan waktu
untuk memikirkannya, oke?
(ACG Arcade City)
Apakah kamu ingin bermain?
Saya bersedia,
Tapi Nenek tidak mengizinkanku.
Kami tidak akan memberitahunya.
Oke.
Berapa harganya?
Seratus.
Seratus?
Memukul!
Aku mengalahkanmu.
Kamu tidak becus dalam hal ini.
Sasaran!
Terima kasih.
Berikan padaku, Paman.
Paman,
Aku belum pernah sebahagia ini sebelumnya.
Ada apa?
Pertemuan orang tua dan guru
akan segera diadakan.
Setiap kali itu terjadi,
saya jadi sakit kepala.
Kamu tidak ingin nenekmu pergi?
Aku tahu berpikir seperti ini salah,
Tapi aku benar-benar tidak ingin
ditertawakan.
Aku benar-benar tidak ingin kehilangan teman-temanku.
Mereka yang menertawaimu
Mereka hanya mengungkapkan pendapat mereka sendiri.
Itu tidak menjadikannya fakta.
Dan orang-orang
yang benar-benar ingin menjadi temanmu
Tidak akan peduli siapa yang menghadiri
pertemuan orang tua-guru untuk Anda.
Jadi kita tidak perlu peduli
apa yang dipikirkan orang lain.
Kita hanya perlu menjadi diri kita sendiri.
Oke?
Jika kamu yang pergi ke pertemuan itu,
Akan berbeda.
Semua orang pasti akan iri padaku.
Paman,
Ini adalah permintaan kedua saya.
(Sekolah Dasar Selatan Kota Ninghai)
Ujian tengah semester baru saja berakhir.
Kelas kami berprestasi cukup baik.
Nilai sempurna?
Beberapa siswa terbaik kami
tidak berprestasi sebaik yang diharapkan,
Namun, hasil belajar beberapa siswa
tetap stabil seperti biasa.
Misalnya,
Orang tua Su Beilu.
Saya pamannya.
Halo, paman Su Beilu.
Bisakah Anda bekerja sama
dengan pihak sekolah?
dan lebih memperhatikan
studi Su Beilu?
Saya akan.
Terima kasih.
Di samping itu,
beberapa siswa
telah mengganggu siswa lainnya
selama jam pelajaran.
Nanti,
Saya akan berbicara dengan setiap orang tua secara pribadi.
Jika ada masalah atau...
Ayah siapa itu?
Dia sangat tampan.
Itu adalah kursi Su Beilu.
Itu pamanku.
Kenapa kamu belum pernah
menyebut namanya sebelumnya?
Dia sangat sibuk.
Dia biasanya bekerja di luar negeri.
Dia baru saja kembali baru-baru ini untuk melakukan penelitian.
Kamu luar biasa.
Seandainya aku punya paman setampan itu
yang datang ke pertemuan,
Aku akan sangat bangga.
Kamu harus tetap menjadi
anak yang baik bagi ibumu.
Apa yang kalian semua lakukan di sini?
Berapa umur pamanmu?
Apa pekerjaannya?
Kenapa dia sama sekali tidak mirip denganmu?
Mengapa dia begitu tampan?
Ya.
Dia berasal dari mana?
Dimana dia tinggal?
Apa pekerjaannya?
Su Beilu,
Mengapa pamanmu datang hari ini?
Di mana nenekmu?
Dia sibuk.
BENAR.
Kamu punya paman yang keren sekali.
Aku iri padamu.
Tetapi
Dia bilang dia akan segera pergi.
Jika ada sesuatu yang mengganggu Anda,
Anda bisa memberi tahu saya.
Mengapa kamu begitu peduli?
Kau pernah menyelamatkanku sebelumnya.
Sebenarnya, aku sudah memberi tahu ibuku.
bahwa kamu menyelamatkanku hari itu.
Dia bertanya padaku setiap hari
Saat kamu datang untuk makan malam.
Bukankah kamu sudah memberitahunya?
Aku mengikuti Long dan Hu
dan awalnya mengabaikanmu?
Ibuku berkata,
"Letakkan pisaunya,
dan kamu menjadi orang baik."
Andai saja aku punya ibu
yang peduli padaku seperti itu.
Tapi nenekmu menjalankan minimarket.
Anda bisa makan camilan dan permen sepanjang hari.
Aku iri.
Sejak kecil, impian saya adalah
agar keluarga saya memiliki toko kelontong.
Tapi ibuku menyuruhku berhenti melamun.
Benar-benar?
Mereka ada di sana.
Kalian berdua bersembunyi-sembunyi.
Ternyata kamu ada di sini.
Kapan kalian berdua menjadi teman baik?
Aku tidak berteman dengannya.
Su Beilu, kamu hanya bisa
menjadi sahabat terbaik kami.
Aku berteman baik dengan kalian berdua.
Pembohong.
Buktikan itu.
Bagaimana?
Biarkan saja si cengeng ini di sini,
dan kami akan mempercayaimu.
Oke.
Ayo pergi.
Ayo cepat.
Ayo.
Ayo pergi.
Pergi.
Su Beilu,
Apakah kamu benar-benar akan pergi?
Aku tidak bermaksud mengunci Chun Ge di dalam.
Aku tadinya akan membiarkannya keluar nanti.
Apakah kamu baik-baik saja?
Su Beilu,
Apakah Chun Ge temanmu?
Maka ingatlah hal ini.
Jangan pernah menyakiti temanmu.
Mengerti.
Dan kalian berdua.
Jadilah anak laki-laki sejati.
Lindungi teman-temanmu.
Mengerti?
- Mengerti.
Kalian bertiga
meminta maaf kepada Chun Ge.
- Maaf, Chun Ge.
Saya baik-baik saja.
Datang.
Pegang tangan Chun Ge.
Ulangi setelah saya.
Tembok Besar itu sangat panjang.
- Tembok Besar itu sangat panjang.
Persahabatan kami bahkan lebih lama.
- Persahabatan kita bahkan lebih lama.
Ulangi lagi.
- Tembok Besar itu sangat panjang.
Persahabatan kami bahkan lebih lama.
- Persahabatan kita bahkan lebih lama.
(Mini-Mart Feng Ying)
Nenek, aku juga teman Su Beilu.
Aku tahu.
Kamu tinggi.
Saya Hu.
Hu,
Kamu membeli begitu banyak camilan.
Tidakkah kamu takut gigimu berlubang?
Baiklah, Nenek.
Terima kasih.
Tidak masalah.
Su Beilu,
barang-barang yang dijual nenekmu sekarang
sangat trendi.
Benar-benar?
Saya dalang di baliknya.
Su Beilu,
Kamu luar biasa.
Yang ini.
Aku sudah mencari ini.
Apakah kamu menginginkannya?
Ambillah.
Aku akan meminta ibuku untuk membelikannya.
Anda bisa memberi saya diskon 20 persen.
Tidak perlu melakukan itu.
Anggap saja itu sebagai permintaan maaf.
Kalau begitu, saya akan mengambilnya.
Su Beilu.
Apakah kamu masih punya mainan pemutar jari?
Sudah habis terjual.
Nanti saya beritahu saat stoknya tersedia kembali.
Tolong, tolong.
Kamu harus menyisakan satu untukku.
Semua orang di kelas punya satu.
Hanya aku yang tidak memilikinya.
Datanglah ke sini segera
setelah sekolah besok.
Oke.
Ayo, mulai bekerja.
Saya akan terus menjelajah.
Terima kasih, Su Beilu.
Su Beilu.
Bawalah sekotak cola.
Oke.
Hati-hati.
Di Sini.
Berikan padaku.
Bagus sekali.
Tante.
Terima kasih.
Nah, ini dia.
Mie seafood.
Izinkan saya.
Hati-hati, panas.
Hati-hati.
Aku akan melakukannya.
Bagus.
Perlahan-lahan.
Panaskah ini?
Cuacanya panas.
Bibi, Su Beilu
Lihat apa yang kubawa untukmu.
Kamu sudah menyiapkan makan malam?
Mie seafood?
Kemudian ini bisa menjadi tambahan.
Pizza!
Dan teh susu mutiara.
Jadi, ini adalah pizza asli.
Saya harus memeriksanya dengan teliti.
dan lihat persisnya keju itu jenis apa.
Nenek,
Kamu makan duluan.
Kalau begitu, aku akan mencicipinya.
Saya akan mencoba beberapa.
Jika kamu menyukainya, makanlah lebih banyak.
Nanti aku akan menyimpan semangkuk mi ini
di kulkas.
Anda bisa menyantapnya sebagai makan malam.
Menghabiskan.
Nenek,
Saya pesan mi seafood saja.
Menurutku rasanya lebih enak.
Saya juga pesan mie seafood.
Pizza ini akan...
- Makan malam larut malam!
Oke.
Ayo makan mie seafood.
Mari kita mulai.
Tunggu.
Berhenti menulis.
Apakah kamu tahu tabel perkalian?
Ya.
Ya?
Lalu bagaimana bisa enam kali tujuh
sama dengan empat puluh?
Apakah itu salah?
Datang.
Makanlah buah.
Ini dia.
Aku akan mencuci piring.
Tante, tunggu.
Di Sini.
Silakan duduk.
Su Beilu,
Apakah kamu tidak punya hadiah untuk Nenek?
Ya.
Ayo ambil.
Apa itu?
Kejutan.
Ini untukmu.
Sangat indah.
Paman membingkainya untukku.
Ini digambar oleh Su Beilu di kelas.
Ini Nenek,
dan inilah aku.
Aku tidak menggambarnya dengan baik.
Teman-teman sekelasku bilang aku membuatmu terlihat jelek.
Itu karena mereka tidak tahu
bagaimana menghargainya.
Saya pernah melihat sesuatu
di surat kabar.
Namanya apa ya tadi?
Sesuatu yang disebut abstrak.
Seni abstrak.
Ya.
Benar.
Seni abstrak.
Beiku
memiliki bakat artistik yang sesungguhnya.
Kucing dan anjing kecil itu ia pelihara,
Kelihatannya pas sekali.
Nenek.
Aku pasti akan menyimpan ini sebagai kenangan berharga.
Terima kasih.
Baiklah.
Makanlah buah.
Aku akan mencuci piring.
Oke.
Paman,
Apakah aku masih punya satu permintaan lagi?
Ya.
Bisakah aku berharap?
Nenek akan hidup sampai seratus tahun?
TIDAK?
Karena itu adalah sebuah keinginan.
Saya tidak bisa mengabulkannya.
Mengapa tidak?
Kelahiran, penuaan, penyakit, dan kematian
bukanlah hal-hal yang dapat kita kendalikan.
Apa yang bisa kita lakukan
Hargai setiap hari
bersama Nenek.
Apakah kamu mengerti?
Adapun permintaan ketiga Anda,
Aku akan membuatnya untukmu.
Ayo. Ikuti aku.
- Rentangkan kedua tanganmu.
Seperti ini.
Lakukan gerakan tersebut.
Lalu seperti ini.
Sampai di sini.
Pergi.
Di sini.
Lakukan gerakan tersebut.
Mari kita kembali lagi nanti.
Oke.
Bagus.
Pergi.
Nenek.
Sekarang aku sudah bisa berenang!
Bagus sekali.
Paman, aku berenang sendirian.
Itu bagus sekali.
Paman, bagaimana Paman tahu permintaan ketigaku?
Apakah tujuannya untuk belajar berenang?
Anak yang tumbuh besar di tepi laut
harus bisa berenang,
Kanan?
Tos.
Satu lagi.
Ayo pergi.
Terima kasih sudah merawatku
beberapa hari terakhir ini, Bibi.
Aku akan pulang malam ini.
Kamu tidak akan tinggal beberapa hari lagi?
Tidak. Ada beberapa hal yang perlu saya lakukan.
Ayo kunjungi Ninghai
lebih sering.
Pada
sangat menyukaimu.
Saya jarang punya waktu
untuk bersamanya.
Aku berhutang budi padanya.
Aku khawatir dia akan tersesat,
Jadi
Saya tegas padanya.
Saya mengerti.
Kamu hanya mencoba menunjukkan cintamu.
Juga,
Su Beilu juga sangat menyayangimu.
Tetapi
Dia harus tumbuh dewasa pada akhirnya.
dan menghadapi hidup sendirian.
Jadi kita perlu memberinya
kesempatan untuk melakukan kesalahan.
Jangan takut dia melakukan kesalahan.
Aku hanya berharap dia tumbuh sehat.
Saat dia dewasa nanti,
Aku akan menjadi tua
dan hilang.
Aku tahu
Aku hanya bisa berjalan bersamanya
untuk sebagian kecil jalan saja.
Dia harus berjalan kaki
melanjutkan perjalanan sendirian hingga akhir.
Tetapi
Aku sangat ingin melihat
Seperti apa dia nanti saat dewasa.
Dia pasti akan baik-baik saja.
Dia akan memiliki banyak teman baik,
melakukan apa yang dia sukai,
dan tetap jaga kesehatan.
Su Beilu
memiliki teman sepertimu
Hal itu menenangkan hatiku.
Fengwen
memiliki seorang putra,
tetapi dia tidak berbicara bahasa Mandarin.
Dulu kami sering mengobrol.
sedang menelepon.
Saat aku melihatmu hari itu,
Aku tahu kau bukan dia.
Sejak orang tua Bei meninggal dunia,
Waktu berhenti.
Tidak pernah ada seorang pun yang datang mengunjungi kami berdua.
Kedatangan Anda
terasa seperti hadiah
waktu itu memberi kita.
Saya rasa Bei akan sangat senang.
Su Beilu,
Bermain sebentar lagi,
lalu kita pulang untuk makan malam.
Oke.
Paman,
Akankah kita bertemu lagi?
Tentu saja.
Kami pasti akan melakukannya.
Janji kelingking.
Siapa pun yang merusaknya adalah anak anjing.
Kesepakatan.
Mari kita kembali.
Sampai jumpa, Paman.
Sampai jumpa.
Ini untukmu.
Paman membingkainya untukku.
Apakah Anda Su Beilu?
Siapa namamu?
Kamu bisa memanggilku Bizhi.
Bizhi.
Suara deburan ombak
menggantikan kata-kata.
Mengungkapkan kerinduanku
Tenggelam di sepanjang garis pantai
Gelombang naik lalu surut kembali.
Lalu, keinginan pertamaku
adalah untuk memiliki tali lompat baru.
Tidak masalah. Besok adalah akhir pekan.
- Aku akan mengantarmu untuk membelinya.
- Terima kasih, Paman.
Awan membungkus kenangan dengan erat.
Sebelum mereka dapat ditemukan
Mereka membawa kerinduanku.
Jika kamu yang pergi ke pertemuan itu,
Semua orang pasti akan iri padaku.
Ini adalah keinginan saya yang kedua.
Bisakah aku berharap?
Nenek akan hidup sampai seratus tahun?
Kelahiran, penuaan, penyakit, dan kematian
bukanlah hal-hal yang dapat kita kendalikan.
Apa yang bisa kita lakukan
Hargai setiap hari
bersama Nenek.
Hujan akan turun
di sepanjang pantai pada akhirnya.
Sama seperti hari kita bertemu lagi???
Cahaya hangat menyelimuti bahu kita.
Adapun permintaan ketiga Anda,
Aku akan membuatnya untukmu.
"Aku tidak takut aku tidak akan pernah bisa
mengejar kembali awan-awan yang melayang itu."
Bayangan-bayangan menyelimuti
permukaan laut.
Seperti tatapan yang tak pernah pergi
Di dekat bantal yang basah kuyup oleh air mata
Namun selalu ada angin
yang meniup awan-awan itu pergi.
Besok akan lebih cerah daripada hari ini.
Paman,
Akankah kita bertemu lagi?
Tentu saja.
Kami pasti akan melakukannya.
Janji kelingking.
"Aku tidak takut, seberapa jauh pun
angin laut menerpa dan mengusir awan."
Bizhi!
Su Beilu.
Cahaya hangat menyelimuti bahu kita.
Seperti basa-basi
yang kita lakukan kemarin?
Kali ini,
Kita benar-benar harus mengucapkan selamat tinggal.
"Aku tidak takut aku tidak akan pernah bisa
mengejar kembali awan-awan yang melayang itu."
Bayangan-bayangan menyelimuti
permukaan laut.
Seperti tatapan yang tak pernah pergi
Di dekat bantal yang basah kuyup oleh air mata
Namun selalu ada angin
yang meniup awan-awan itu pergi.
"Kita akan menjadi lebih baik. Itu satu-satunya harapanku."
Saat angin menerpa kita
Suara deburan ombak
menggantikan kata-kata.
Mengungkapkan kerinduanku
Tenggelam di sepanjang garis pantai
Gelombang naik lalu surut kembali.
"Seintens kemarin"
Namun sudah pergi???
Awan membungkus kenangan dengan erat.
Sebelum mereka dapat ditemukan
Mereka membawa kerinduanku.
Menuju cakrawala yang tak dikenal
Saat kata-kata tersangkut di tenggorokanku...
Mereka terus berputar-putar di pikiranku.
Berkali-kali
"Aku tidak takut, seberapa jauh pun
angin laut menerpa dan mengusir awan."
Hujan akan turun
di sepanjang pantai pada akhirnya.
Sama seperti hari kita bertemu lagi???
Cahaya hangat menyelimuti bahu kita.
Seperti basa-basi
yang kita lakukan kemarin?
Mengucapkan
semua kata yang tak pernah kuucapkan untukku
"Aku tidak takut aku tidak akan pernah bisa
mengejar kembali awan-awan yang melayang itu."
Bayangan-bayangan menyelimuti
permukaan laut.
Seperti tatapan yang tak pernah pergi
Di dekat bantal yang basah kuyup oleh air mata
Namun selalu ada angin
yang meniup awan-awan itu pergi.
Besok akan lebih cerah daripada hari ini.